Repository: metabrainz/picard
Catalog: po/attributes/*.po
Languages: ja, zh_cn

# work_type
source: "Motet" is a term that applies to different types of (usually unaccompanied) choral works. What exactly is a motet depends quite a bit on the period.
ja: "モテット" とは、様々な形式の (通常は無伴奏の) 合唱作品に対して用いられる用語です。厳密に何を指すかは時代によって大いに異なります。
zh_cn: "经文歌"指多种不同种类的唱诗班作品(通常无伴奏)。何为经文歌与时代颇有关联。

# work_type
source: "Sonata" is a general term used to describe small scale (very often solo or solo + keyboard) instrumental works, initially in baroque music.
ja: ”ソナタ”とは、最初はバロック音楽の小規模な(しばしばソロまたはソロ+キーボードの)演奏作品を表す一般的な用語です。
zh_cn: ”奏鸣曲“是一种源自巴洛克音乐的小规模(常常仅有独唱或者仅有独唱和键盘手)的音乐。

# medium_format
source: 10" Acetate
ja: 10インチアセテート盤

# medium_format
source: 10" Shellac
ja: 10インチシェラック盤
zh_cn: 10寸虫胶唱片

# medium_format
source: 10" Vinyl
ja: 10インチビニール盤
zh_cn: 10寸黑胶唱片

# medium_format
source: 12" Acetate
ja: 12インチアセテート盤

# medium_format
source: 12" LaserDisc
ja: 12インチレーザーディスク
zh_cn: 12寸激光影碟

# medium_format
source: 12" Shellac
ja: 12インチシェラック盤
zh_cn: 12寸虫胶唱片

# medium_format
source: 12" Vinyl
ja: 12インチビニール盤
zh_cn: 12寸黑胶唱片

# medium_format
source: 3" Vinyl
ja: 3インチビニール盤

# medium_format
source: 3.5" Floppy Disk
ja: 3.5インチフロッピーディスク
zh_cn: 3.5寸软盘

# medium_format
source: 5.25" Floppy Disk
ja: 5.25インチフロッピーディスク

# medium_format
source: 7" Acetate
ja: 7インチアセテート盤

# medium_format
source: 7" Flexi-disc
ja: 7インチソノシート
zh_cn: 7寸软唱片

# medium_format
source: 7" Shellac
ja: 7インチシェラック盤
zh_cn: 7寸虫胶唱片

# medium_format
source: 7" Vinyl
ja: 7インチ ビニール盤
zh_cn: 7寸黑胶唱片

# medium_format
source: 8" LaserDisc
ja: 8インチレーザーディスク
zh_cn: 8寸激光影碟

# medium_format
source: 8-Track Cartridge
ja: 8トラックカートリッジテープ

# medium_format
source: 8cm DVD, often used for video singles.
ja: 8cmDVDは、しばしばビデオシングルで使用される。

# medium_format
source: 90 rpm, vertical-cut shellac discs, produced by the Pathé label from 1906 to 1932.
ja: 90 rpm、縦溝式 (Vertical-cut) のシェラック盤、Pathé レーベルが1906年～1932年に製作。
zh_cn: 每分钟90转的垂直切割虫胶唱片，1906至1932年由百代厂牌制造。

# release_group_secondary_type
source: <p>A compilation, for the purposes of the MusicBrainz database, covers the following types of releases:</p> <ul> <li>a collection of recordings from various old sources (not necessarily released) combined together. For example a "best of", retrospective or rarities type release.</li> <li>a various artists song collection, usually based on a general theme ("Songs for Lovers"), a particular time period ("Hits of 1998"), or some other kind of grouping ("Songs From the Movies", the "Café del Mar" series, etc).</li> </ul> <p>The MusicBrainz project does not generally consider the following to be compilations:</p> <ul> <li>a reissue of an album, even if it includes bonus tracks.</li> <li>a tribute release containing covers of music by another artist.</li> <li>a classical release containing new recordings of works by a classical artist.</li> <li>a split release containing new music by several artists</li> </ul> <p>Compilation should be used in addition to, not instead of, other types: for example, a various artists soundtrack using pre-released music should be marked as both a soundtrack and a compilation.</p>
ja: <p>MusicBrainzデータベースにおけるコンピレーションとは、以下のようなリリースを指す：</p> <ul> <li>様々な古い音源（必ずしもリリースされたものではない）を集めたもの。例えば、ベスト盤、回顧盤、レア盤のようなもの。</li> <li>様々なアーティストの曲を集めたもの。特に、一般的なテーマ（「恋人たちの歌」）、特定の時代（「1998年のヒット」）、またはその他のグループ（「映画の歌」、「カフェ・デル・マール」シリーズなど）に基づくもの。</li> </ul> <p>MusicBrainzプロジェクトでは、一般的に以下のものはコンピレーションとはみなさない：</p> <ul> <li>リイシュー盤のうち、ボーナストラックが含まれるもの。</li> <li>他のアーティストの楽曲のカバーを含むトリビュート盤。</li> <li>クラシックアーティストの作品の新録音を含むクラシックリリース。</li> <li>複数のアーティストの新曲を含むスプリット盤</li> </ul> <p>コンピレーションはその他のタイプの代わりに使うべきではありません。例えば、リリース前の音楽を使った様々なアーティストのサウンドトラックは、サウンドトラックとコンピレーションの両方のマークすべきである。</p>

# release_group_primary_type
source: <p>A single has different definitions depending on the market it is released for.</p> <ul> <li>In the US market, a single typically has one main song and possibly a handful of additional tracks or remixes of the main track; the single is usually named after its main song; the single is primarily released to get radio play and to promote release sales.</li> <li>The U.K. market (also Australia and Europe) is similar to the US market, however singles are often released as a two disc set, with each disc sold separately. They also sometimes have a longer version of the single (often combining the tracks from the two disc version) which is very similar to the US style single, and this is referred to as a "maxi-single". (In some cases the maxi-single is longer than the release the single comes from!)</li> <li>The Japanese market is much more single driven. The defining factor is typically the length of the single and the price it is sold at. Up until 1995 it was common that these singles would be released using a mini-cd format, which is basically a much smaller CD typically 8 cm in diameter. Around 1995 the 8cm single was phased out, and the standard 12cm CD single is more common now; generally re-releases of singles from pre-1995 will be released on the 12cm format, even if they were originally released on the 8cm format. Japanese singles often come with instrumental versions of the songs and also have maxi-singles like the UK with remixed versions of the songs. Sometimes a maxi-single will have more tracks than an EP but as it's all alternate versions of the same 2-3 songs it is still classified as a single.</li> </ul> <p>There are other variations of the single called a "split single" where songs by two different artists are released on the one disc, typically vinyl.</p>
ja: <p>シングルはリリースされる市場によって定義が異なる。</p> <ul> <li>米国でシングルは、1曲のメイン曲と、場合によってはさらに追加トラックやリミックスで構成されることが一般的である。名前はメイン曲にちなんだ命名がされる。主にラジオでプレイされ、メイン曲の売り上げを伸ばす目的でリリースされる。</li> <li>英国（オーストラリアやヨーロッパでも同様）でのシングルは米国と似ていますが、2枚組でリリースされ、それぞれ別々で販売されることが一般的である。また、「マキシ・シングル」と呼ばれる、より長いバージョンのシングル（2枚組バージョンのトラックを組み合わせたもの）が用意されることもあり、これは米国のシングルによく似ている。（マキシ・シングルは通常版のシングルよりの長い期間販売される場合もある。）</li> <li>日本はよりその長さと販売価格からよりシングル主導である。かつてはシングルはミニCDでリリースされるのが一般的であったが、1995年頃にミニCDが廃止され、現在では一般的な12cm CDでのリリースが一般的である。1995年以前のミニCDでリリースされたシングルであっても再リリースされる際には12cm CDでリリースされる。日本のシングルはインストゥルメンタル・バージョンを含むことが多いが、イギリスのようにリミックス・バージョンを含むことも多い。マキシシングルはEPよりは曲数が多いが、2~3曲の同じ曲の別バージョンから構成されていることからシングルに分類される。</li> </ul> <p>2人の異なるアーティストの曲が1枚のCDでリリースする、スプリットシングルと呼ばれる種類のシングルもある。</p>

# medium_format
source: A "digital collectible" device, mostly used for k-pop music, that is connected to a phone via Bluetooth or headphone jack and unlocks the release for listening in a companion app for a limited period of time.
ja: 「デジタルコレクティブル」端末は、大抵の場合K-POP音楽で使われるが、Bluetoothやヘッドフォンジャックを通じて携帯に接続され、コンパニオンアプリで聴けるリリースを期間限定で開放する。

# place_type
source: A (usually green) space kept available for recreation in an otherwise built and populated area.
ja: （通常は緑色の）場所で、他の建物や住宅が密集した地域において、レクリエーションのために確保されている場所。

# medium_format
source: A CD format that combines data/video and audio, used for different purposes in the 1990s including, in some cases, music releases with accompanying video content.
ja: データ/ビデオとオーディオを組み合わせたCDフォーマットで、1990年代に多様な用途で利用されました。一部の場合には、音楽作品に付随するビデオコンテンツを収録したリリースにも使用されました。

# medium_format
source: A CD that contains both audio and data in the same session. The data is often in the first track, that will have to be skipped in many audio players. Relatively common in old video game CDs.
ja: オーディオとデータを同じセッションに収録したCDです。データは通常最初のトラックに収録されており、多くのオーディオプレーヤーではこのトラックをスキップする必要があります。古いビデオゲームCDでは比較的よく見られます。

# medium_format
source: A CD that contains two sessions, one with audio and one with data. Since they are properly separated, audio players will not try to play the data session and it won't be part of the disc ID for the CD.
ja: 2つのセッションを含むCDです。1つはオーディオ用、もう1つはデータ用です。これらのセッションは適切に分離されているため、オーディオプレーヤーはデータセッションを再生しようとはせず、CDのディスクIDの一部にもなりません。

# work_attribute_type_allowed_value
source: A Dorian
ja: ドリアンスケール
zh_cn: 多利安A调式

# work_attribute_type_allowed_value
source: A Locrian
ja: ロクリアンスケール

# work_attribute_type_allowed_value
source: A Lydian
ja: リディアンスケール

# work_attribute_type_allowed_value
source: A Mixolydian
ja: ミクソリディアンスケール
zh_cn: 混合吕底安A调式

# work_type
source: A ballet is music composed to be used, together with a choreography, for a ballet dance production.
ja: バレエとは、バレエダンスの演出のために、振り付けとともに使用されるように作曲された楽曲のことです。
zh_cn: 芭蕾舞曲是与芭蕾编舞一起用于芭蕾舞表演的音乐。

# release_packaging
source: A box usually containing multiple discs as part of a boxed set.
ja: 通常、ボックスセットの一部として複数のディスクを収納した箱。

# work_type
source: A cantata is a vocal (often choral) composition with an instrumental (usually orchestral) accompaniment, typically in several movements.
ja: カンタータは楽器(通常オーケストラ)の伴奏を伴う声楽(多くの場合は合唱)の作曲物で、通常はいくつかの楽章で構成されています。
zh_cn: 康塔塔是一种配有器乐(常为管弦乐队)伴奏的声乐(常为合唱作品)，一般分为多个乐章。

# label_type
source: A company that manufactures physical releases (such as pressing CDs or vinyl records).
ja: 物理的な製品（CDやビニールレコードのプレスなど）を製造する会社。

# work_type
source: A concerto is a musical work for soloist(s) accompanied by an orchestra.
ja: 協奏曲はオーケストラを伴奏するソリストのための音楽作品。
zh_cn: 协奏曲是伴有交响的独奏音乐作品。

# event_type
source: A convention, expo or trade fair is an event which is not typically orientated around music performances, but can include them as side activities.
ja: 音楽イベントとして普通位置付けられていないが、大会、博覧会または見本市のアクティビティの一部としてそれらを含めることができるイベント。
zh_cn: 集会，博览会或交易会是指一般不以音乐表演为核心，但是可能以音乐表演为附属项目的大型活动。

# release_status
source: A give-away release or a release intended to promote an upcoming official release (e.g. pre-release versions, releases included with a magazine, versions supplied to radio DJs for air-play).
ja: プレゼント用のリリースや、近日発売予定の公式リリースを宣伝するためのリリース(例: プレリリース版、雑誌に同梱されているリリース、ラジオDJに提供されているエアプレイ用のバージョン)。
zh_cn: 赠送式发行版或用于用于推广将发行正式版的发行版(如预发行版，随杂志发行版，电台DJ播放版)。

# artist_type
source: A grouping of multiple musicians who perform together (in some cases, some or all of the members might differ in different performances or recordings).
ja: 一緒に演奏する複数のミュージシャンのグループ（場合によっては、メンバーの一部またはすべてがパフォーマンスや録音によって異なる場合がある）。

# instrument_type
source: A grouping of related but different instruments, like the different violin-like instruments
ja: 別々のバイオリン風楽器のように、関連しているが異なる楽器のグループ

# work_attribute_type_allowed_value
source: A major
ja: イ長調
zh_cn: A大调

# work_type
source: A mass is a choral composition that sets the invariable portions of the Christian Eucharistic liturgy (Kyrie - Gloria - Credo - Sanctus - Benedictus - Agnus Dei, with other portions sometimes added) to music.
ja: ミサ曲はキリスト教の聖体典礼(キリエ、グローリア、クレド、サンクトゥス、ベネディクトゥス、アグナス・デイ、その他の部分が追加されることもある)を音楽に合わせて構成された合唱曲。
zh_cn: 弥撒曲是基督教圣餐仪式所用合唱曲，有固定乐章安排(垂怜经-荣耀颂-信经-圣哉经-降福经-羔羊颂，可能加入其它乐章)。

# event_type
source: A masterclass or clinic is an event where an artist meets with a small to medium-sized audience and instructs them individually and/or takes questions intended to improve the audience members' playing skills.
ja: マスタークラスまたはクリニックは、アーティストが中小規模の聴衆と会い、個別に指導したり、聴衆の演奏スキルを向上させることを目的とした質問をしたりするイベント。
zh_cn: 大师课程或诊断是艺术家与中小规模听众会面并对其进行单独指导或者接受询问以提升观众的活动。

# work_attribute_type_allowed_value
source: A minor
ja: イ短調
zh_cn: A小调

# work_type
source: A partita is an instrumental piece composed of a series of variations, and it's by its current definition very similar to a suite.
ja: パルティータは一連のバリエーションで構成された器楽作品であり、現在の定義ではスイートと類似している。
zh_cn: 帕蒂塔指由一系列变奏构成的器乐曲，现今的定义与组曲极其相近。

# event_type
source: A party, reception or other event held specifically for the launch of a release.
ja: リリース発表のため特別に開催されるパーティー、レセプション、その他のイベント。
zh_cn: 专门为发行启动而举办的聚会，招待会或其他活动。

# release_packaging
source: A perfect bound book with a sleeve at the end to hold a CD
ja: CDが入るスリーブ付きの完全製本
zh_cn: 底页带有 CD 袋的胶订书

# event_type
source: A performance of one or more plays, musicals, operas, ballets or other similar works for the stage in their staged form (as opposed to a <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Concert_performance">concert performance</a> without staging).
ja: ステージでの1つまたは複数の演劇、ミュージカル、オペラ、バレエ、またはその他の同様の作品のステージ形式でのパフォーマンス（ステージングなしの<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Concert_performance"> コンサートパフォーマンス</a> とは対照的に）。

# place_type
source: A place (generally a factory) at which physical media are manufactured.
ja: 物理メディアを製造する場所(一般的には工場)

# place_type
source: A place consisting of a large enclosed area with a central event space surrounded by tiered seating for spectators, which can be used for indoor sports, concerts and other entertainment events.
ja: 屋内スポーツ、コンサート、その他のエンターテイメントイベントに使用できる観客のための階段状の座席で囲まれた中央にイベントスペースを持つ大規模な屋内エリアからなる場所。
zh_cn: 具有包含由多层观众席包围的中央活动空间的大型封闭区域的场所，可用于举办室内体育运动，音乐会或其他娱乐活动。

# place_type
source: A place designed for non-live production of music, typically a recording studio.
ja: ライブではない楽曲制作のために設計された場所で、通常はレコーディングスタジオ。
zh_cn: 为非现场音乐表演而设置的场所，一般指录音室。

# place_type
source: A place that has live artistic performances as one of its primary functions, such as a concert hall.
ja: コンサートホールのように芸術的な生演奏を主な機能の一つとしている場所。
zh_cn: 主要功能为现场艺术表演的场所，如音乐厅。

# place_type
source: A place that has worship or religious studies as its main function. Religious buildings often host concerts and serve as recording locations, especially for classical music.
ja: 礼拝や宗教研究を主な機能とする場所。宗教的な建物はしばしばコンサートを主催し、特にクラシック音楽のレコーディング場所として使用される。
zh_cn: 以礼拜或宗教修习为主要功能的场所。宗教建筑可用于举办音乐会及用作录音场所，尤其用于古典音乐。

# place_type
source: A place whose main purpose is to host outdoor sport events, typically consisting of a pitch surrounded by a structure for spectators with no roof, or a roof which can be retracted.
ja: 屋外スポーツイベントを開催することを主な目的とする場所で、通常は屋根のない観客のための構造物で囲まれたピッチ、または格納することができる屋根で構成される。
zh_cn: 主要功能为举办室外体育运动的场所，一般包含由看台包围的场地，没有屋顶或者具有可收回屋顶。

# work_type
source: A play is a form of literature usually consisting of scripted dialogue between characters, and intended for theatrical performance rather than just reading.
ja: 戯曲は、通常、登場人物間の台本による会話で構成される文学の一形態であり、単に読むだけでなく、演劇を目的とする。
zh_cn: 话剧是一种通常由角色间对话脚本构成的文学体裁，一般用于戏剧表演而非阅读。

# work_type
source: A poem is a literary piece, generally short and in verse, where words are usually chosen for their sound and for the images and ideas they suggest.
ja: 詩は、一般的に短く、詩のある文学作品であり、通常、言葉はその音と、彼らが提案するイメージやアイデアのために選択される。
zh_cn: 诗歌是通常较短并成行的文学作品，其语言押韵并用于表达意象及思想。

# work_type
source: A quartet is a musical composition scored for four voices or instruments.
ja: カルテットは、4つの声または楽器で採譜された楽曲。
zh_cn: 四重奏或四重唱指由四个人声或乐器声部组成的音乐作品。

# series_type
source: A recurring festival, usually happening annually in the same location.
ja: 定期的に開催されるフェスティバルで、通常は同一箇所で毎年開催される。
zh_cn: 重复举办的音乐节，通常每年在同一地点举办。

# place_type
source: A school, university or other similar educational institution (especially, but not only, one where music is taught)
ja: 学校、大学、または他の同様の教育機関（特に、音楽が教えられている機関）
zh_cn: 中小学,大学或其他类似的教育机构(尤指但不局限于音乐教育机构)

# series_type
source: A series of artists honoured by the same award.
ja: 同一賞を受賞した一連のアーティスト。

# series_type
source: A series of artists.
ja: アーティストのシリーズ

# series_type
source: A series of events.
ja: イベントのシリーズ
zh_cn: 一系列事件。

# series_type
source: A series of performances of the same show at the same venue.
ja: 同一会場での同一ショーの一連のパフォーマンス。
zh_cn: 一系列在同一场馆举办的同一组节目的表演。

# series_type
source: A series of recordings.
ja: レコーディングのシリーズ
zh_cn: 一系列录音。

# series_type
source: A series of related concerts by an artist in different locations.
ja: アーティストによる異なる場所で開催された関連コンサートのシリーズ。
zh_cn: 一系列由同一艺术家在不同地点举办的相关联的音乐会。

# series_type
source: A series of related concerts by an artist in the same location.
ja: 同じ場所でのアーティストによる一連の関連コンサート。

# series_type
source: A series of release groups.
ja: リリースグループのシリーズ
zh_cn: 一系列发行团。

# series_type
source: A series of releases.
ja: リリースのシリーズ
zh_cn: 一系列发行版。

# series_type
source: A series of works which form a catalogue of classical compositions.
ja: クラシックを構成する作品のシリーズ
zh_cn: 一系列构成古典作品目录的作品。

# series_type
source: A series of works.
ja: 作品のシリーズ
zh_cn: 一系列作品。

# work_type
source: A song cycle is a group of songs designed to be performed in a sequence as a single entity. In most cases, all of the songs are by the same composer, and often use words from the same poet or lyricist.
ja: 連作歌曲は、単一のエンティティとしてシーケンスで実行されるように設計された曲のグループでである。 大半の場合、すべての曲は同じ作曲家によるものであり、同じ詩人や作詞家の言葉を使用することが少なくない。
zh_cn: 声乐套曲是一系列用于按一定次序演唱作为统一体的歌曲。多数情况下所有歌曲由同一作曲家谱曲，同一诗人或作词家填词。

# work_type
source: A song is in its origin (and still in most cases) a composition for voice, with or without instruments, performed by singing. This is the most common form by far in folk and popular music, but also fairly common in a classical context ("art songs").
ja: 歌はその起源であり（そしてほとんどの場合）、楽器の有無にかかわらず、歌うことによって演奏される声の作曲である。 これは、フォークミュージックやポピュラー音楽で群を抜いて最も一般的な形式ですが、古典的な文脈（「アートソング」）でもかなり一般的である。
zh_cn: 歌曲最初(多数情况下仍然)指用于演唱的声乐作品，可带或不带伴奏。这是流行音乐和民间音乐的最广泛形式，但也广泛用于古典乐领域(艺术歌曲)。

# work_type
source: A soundtrack is the music that accompanies a film, TV program, videogame, or even book.
ja: サウンドトラックは、映画、テレビ番組、ビデオゲーム、さらには本に付随する音楽である。
zh_cn: 原声是指电影、电视节目、游戏或书籍所伴有的音乐。

# instrument_type
source: A standard grouping of instruments often played together, like a string quartet
ja: 弦楽四重奏のように、しばしば一緒に演奏される楽器の標準的なグループ

# work_type
source: A suite is an ordered set of instrumental or orchestral pieces normally performed in a concert setting. They may be extracts from a ballet or opera, or entirely original movements.
ja: スイートは、通常コンサートの設定で演奏される楽器またはオーケストラの曲の注文されたセットを示す。 それらは、バレエやオペラからの抜粋、または完全にオリジナルのムーブメンツである可能性がある。
zh_cn: 组曲指按一定顺序编排的通常在音乐会演奏的一系列器乐或管弦乐曲。它们可能由芭蕾舞曲或歌剧的选段，或者完全原创的乐章构成。

# work_type
source: A symphonic poem is a piece of programmatic orchestral music, usually in a single movement, that evokes a painting, a landscape, the content of a poem, a story or novel, or other non-musical source.
ja: 交響詩は、絵画、風景、詩の内容、物語や小説、またはその他の非音楽的な情報源を想起させる、通常は単一の動きのプログラムによるオーケストラ音楽の一部である。
zh_cn: 交响诗是一个程式化的管弦乐作品，通常为单一乐章，令人联想起绘画，风光，诗歌内容，小说情节或其他非音乐素材。

# work_type
source: A symphony is an extended composition, almost always scored for orchestra without soloists.
ja: 交響曲は拡張された作曲であり、ほとんどの場合、ソリストのいないオーケストラのために採譜される。
zh_cn: 交响曲是大型音乐作品，几乎总是由不伴随独奏家的管弦乐队演奏。

# release_packaging
source: A thinner jewel case, commonly used for CD singles.
ja: CDシングルによく使われる薄型のジュエルケース。
zh_cn: 更薄的珍宝盒，通常用于单曲CD。

# work_type
source: A zarzuela is a Spanish lyric-dramatic work that alternates between spoken and sung scenes, the latter incorporating operatic and popular song, as well as dance.
ja: サルスエラは台詞と歌唱がの場面が入り混じったスペインの歌劇作品です。歌唱はオペラと流行歌が、ダンスとともに混ざり合ったものです。
zh_cn: 查瑞拉歌剧是对白和演唱穿插演出的西班牙音乐戏剧作品，演唱场景包括歌剧音乐和通俗音乐，以及舞蹈。

# work_attribute_type_allowed_value
source: A-flat major
ja: 変イ長調
zh_cn: 降A大调

# work_attribute_type_allowed_value
source: A-flat minor
ja: 変イ短調
zh_cn: 降A小调

# work_attribute_type_allowed_value
source: A-sharp major
ja: 嬰イ長調

# work_attribute_type_allowed_value
source: A-sharp minor
ja: 嬰イ短調
zh_cn: 升A小调

# work_attribute_type_allowed_value
source: Acem
ja: アセム
zh_cn: 艾且

# work_attribute_type_allowed_value
source: Acem Nevruz
ja: アセム・ネヴルズ
zh_cn: 艾且那吾肉孜

# work_attribute_type_allowed_value
source: Acem Rast
ja: アセム・ラスト
zh_cn: 艾且拉斯特

# work_attribute_type_allowed_value
source: Acemaşiran
ja: アセマシラン
zh_cn: 艾且马西兰

# medium_format
source: Acetate
ja: アセテート

# work_attribute_type_allowed_value
source: Adānā
ja: アダナ

# work_attribute_type_allowed_value
source: Adānā malhār
ja: アダナ・マルハール

# work_attribute_type_allowed_value
source: Alahaiyā bilāval
ja: アルハイヤ・ビラバル

# release_group_primary_type
source: Album
ja: アルバム
zh_cn: 专辑

# series_ordering_type
source: Allows for manually setting the position of each item in the series.
ja: シリーズの各要素の配置を手動で設定できます。
zh_cn: 用于手动调节每一项目在系列中位置。

# work_attribute_type_allowed_value
source: Ambikā
ja: アンビカ

# work_attribute_type_allowed_value
source: Amṛtavarṣiṇi
ja: <i>Amṛtavarṣiṇi</i>
zh_cn: 安塔伐西尼

# work_attribute_type_allowed_value
source: Amṛtavāhiṇi
ja: <i>Amṛtavāhiṇi</i>
zh_cn: 安塔伐希尼

# release_status
source: An alternate version of a release where the titles have been changed. These don't correspond to any real release and should be linked to the original release using the transl(iter)ation relationship.
ja: タイトルが変更されたリリースの代替バージョン。 これらは実際のリリースに対応していないため、翻訳(者)間のリレーションシップにより元のリリースにリンクする必要がある。
zh_cn: 某发行版变更标题后的另一版本。它们并不对应任何正式发行版，与原发行版间关系为翻译(转写)。

# work_type
source: An aria is a self-contained piece for one voice usually with orchestral accompaniment. They are most common inside operas, but also appear in cantatas, oratorios and even on their own (concert arias).
ja: アリアは、通常オーケストラの伴奏を伴う1つの声のための自己完結型の作品である。 それらはオペラの中で最も一般的ですが、カンタータ、オラトリオ、さらにはそれ自体（コンサートアリア）にも現れることがある。
zh_cn: 咏叹调是通常具有管弦乐队伴奏的单一人声作品。在歌剧中最常见，但也在康塔塔中，清唱剧中出现，甚至单独出现(音乐会咏叹调)。

# work_type
source: An audio drama is a dramatized, purely acoustic performance, broadcast on radio or published on an audio medium (tape, CD, etc.).
ja: オーディオドラマは、ドラマ化された純粋なアコースティックパフォーマンスであり、ラジオで放送されるか、オーディオメディア（テープ、CDなど）で公開される。
zh_cn: 广播剧是戏剧化的纯声音表演，通过电台广播或者以音频媒介(磁带，CD等)出版。

# event_type
source: An event where a number of different acts perform across the course of the day. Larger festivals may be spread across multiple days.
ja: 1日を通してさまざまな行為が行われるイベント。 大規模なフェスティバルは、複数日に亘って開催される場合もある。
zh_cn: 数位不同音乐家在同一天内表演的活动。大型音乐节可能持续数天。

# event_type
source: An individual concert by a single artist or collaboration, often with supporting artists who perform before the main act.
ja: 単一のアーティストまたは多くの場合メインアクトの前に演奏するサポートアーティストとのコラボレーションによる個別のコンサート。
zh_cn: 由单一艺术家或协作团体举办的独立音乐会，通常在主要演出前有协助艺术家表演。

# work_type
source: An opera is a dramatised work (text + musical score) for singers and orchestra/ensemble. In true operas all dialog is sung, through arias and recitatives, but some styles of opera include spoken dialogue.
ja: オペラは、歌手やオーケストラ/アンサンブルのための脚色された作品（テキスト+楽譜）である。 真のオペラでは、すべての対話はアリアやレチタティーヴォを通じて歌われますが、オペラのいくつかのスタイルには口頭対話が含まれる。
zh_cn: 歌剧是由歌唱家和管弦乐队/歌舞团表演的戏剧作品(文本+音乐部分)。真正的歌剧所有对话由咏叹调和宣叙调演唱，但部分体裁的歌剧包含口白。

# work_type
source: An oratorio is a large (usually sacred) musical composition including an orchestra, a choir, and soloists. While it has characters and a plot, it is usually not performed theatrically (it lacks costumes, props and strong character interaction).
ja: オラトリオは、オーケストラ、合唱団、ソリストを含む大規模な（通常は神聖な）楽曲のことである。 キャラクターとプロットを持っていますが、通常劇場で上演されない（それは衣装、小道具、そして強いキャラクターの相互作用を欠いている）。
zh_cn: 清唱剧是由管弦乐队，合唱团和独奏家表演的大型(通常神圣)的音乐作品。尽管有角色和情节，它通常不以戏剧化形式演出(缺乏戏服，道具，强烈的角色互动)。

# work_type
source: An overture is, generally, the instrumental introduction to an opera. Independent ("concert") overtures also exist, which are generally programmatic works shorter than a symphonic poem.
ja: 序曲は、一般的に、オペラでの器楽の紹介でである。 独立した（「コンサート」）序曲も存在する。これは通常、交響詩よりも短いプログラムによる作品である。
zh_cn: 序曲通常指歌剧开场时的器乐曲。也存在独立(音乐会)序曲，一般是比交响诗短的程式化作品。

# release_status
source: An unofficial/underground release that was not sanctioned by the artist and/or the record company. This includes unofficial live recordings and pirated releases.
ja: アーティストやレコード会社によって認可されていない非公式/アンダーグラウンドリリース。 これには、非公式のライブレコーディングと海賊版リリースが含まれる。
zh_cn: 非官方/地下发行版是未经艺术家和/或唱片公司许可的发行版。它包括非官方现场录音和盗版。

# work_type
source: An étude is an instrumental musical composition, most commonly of considerable difficulty, usually designed to provide practice material for perfecting a particular technical skill.
ja: エチュードは器楽の作曲であり、最も一般的にはかなり難しいものであり、通常、特定の技術的スキルを完成させるための練習資料を提供するように設計されているものである。
zh_cn: 练习曲是一种器乐曲，常有可观的难度，一般用作某种特定演奏技巧的练习素材。

# work_attribute_type_allowed_value
source: Anberefşan
ja: <i>Anberefşan</i>
zh_cn: 安贝雷夫山

# release_status
source: Any release officially sanctioned by the artist and/or their record company. Most releases will fit into this category.
ja: アーティストやレコード会社によって公式に認可されたリリース。 ほとんどのリリースはこのカテゴリに該当する。
zh_cn: 任何经艺术家和/或其唱片公司许可的发行版。大多数发行版符合此类。

# work_attribute_type_allowed_value
source: Araban
ja: <i>Araban</i>
zh_cn: 阿拉班

# work_attribute_type_allowed_value
source: Arabanbuselik
ja: <i>Arabanbuselik</i>
zh_cn: 阿拉班普塞利克

# work_attribute_type_allowed_value
source: Arabankurdi
ja: <i>Arabankurdi</i>
zh_cn: 阿拉班库尔迪

# work_attribute_type_allowed_value
source: Aram-ı Can
ja: <i>Aram-ı Can</i>
zh_cn: 阿拉米坎

# work_attribute_type_allowed_value
source: Aram-ı Dil
ja: <i>Aram-ı Dil</i>
zh_cn: 阿拉米迪尔

# work_attribute_type_allowed_value
source: Aranağme
ja: <i>Aranağme</i>
zh_cn: 阿拉那梅

# work_attribute_type_allowed_value
source: Arazbar
ja: <i>Arazbar</i>
zh_cn: 阿拉兹巴

# work_attribute_type_allowed_value
source: Arazbar Zemzeme
ja: <i>Arazbar Zemzeme</i>
zh_cn: 阿拉兹巴泽木泽木
